### 资源管理
在之前的[目录结构及配置文件详解](目录结构及配置文件详解.md)小节中对资源(assets)做过简单介绍，这一节深入讲解Flutter中的资源配置管理。Flutter中assets可以打包到应用中，属于运行时资源，可以在程序运行过程中访问到。常见的assets主要有静态文件(Json,html等)、图片、图标、字体等。

* [主资源]()
* [变体资源]()
* [加载文本](#jump01)
* [加载图片](#jump02)
* [加载字体](#jump03)
* [原生平台资源设置](#jump04)

#### 3.3.1 主资源
Flutter的资源在进行加载之前都需要先在pubspec.yaml注册，而pubspec.yaml中配置的资源路径指向的文件就是主资源。应用运行过程中会在pubspec.yaml同级目录下寻找与主资源同名的文件，并且将这些文件统一归档到asset bundle资源包中，程序直接从资源包中加载需要的资源文件。

#### 3.1.2 变体资源  
变体资源可以理解为，与主资源同名同类型，但是路径不同。Flutter在加载资源时先将所有的资源文件归档到asset bundle资源包中，当程序需要加载资源时，会从资源包中加载同名的资源文件，当主资源不存在时按顺序加载变体资源。
```yml
 assets:
      - assets/icon_background.png # 主资源路径
      - assets/variants/icon_background.png # 变体资源路径
      - assets/test.rtf
```

#### <span id='jump01'>3.3.1 加载文本</span>
假定assets文件夹中已近存在一个test.rtf文件(Mac平台的默认文本文件)，里边的内容是 hello flutter，要加载这个文件中的内容需要使用assetsBundle访问assets，获取assetsBundle两种方式:rootBundle和DefaultAssetBundle。
然而无论哪种方式，要想顺利获取到文件中的内容必须现在pubspec.yaml文件中把要加载的文件注册进去(加载图片也是一样的)。
```yml
 assets:
      - assets/test.rtf
```
**1. rootBundle**  
每个应用都有一个默认的rootBundle对象，这个对象存在于```package:flutter/services.dart```中，通过这个对象可以访问主资源包。
```dart
Future<String> loadStr(BuildContext context) async {
    return await rootBundle.loadString('assets/test.rtf');
}
```
**2. DefaultAssetBundle**  
建议使用 DefaultAssetBundle 来获取当前BuildContext的AssetBundle。 这种方法不是使用应用程序构建的默认asset bundle，而是使父级widget在运行时动态替换的不同的AssetBundle。
```dart
Future<String> loadStr(BuildContext context) async {
    return await DefaultAssetBundle.of(context).loadString('assets/test.rtf');
  }
```
#### <span id='jump02'>3.3.2 加载图片</span>
可以使用AssetsImage加载图片，比如加载一张背景图片。
```dart
Widget build(BuildContext context) {
    return DecoratedBox(
      decoration: BoxDecoration(
          image:
              DecorationImage(image: AssetImage('assets/icon_background.png'))),
    );
}
```
AssetsImage实际上并不是一个Widget，而是一个ImageProvider对象，如果想直接使用Widget加载图片，可以像下面这样写:
```dart
Widget build(BuildContext context) {
    return Image.asset('assets/icon_background.png');
}
```
#### <span id='jump03'>3.3.3 加载字体</span>
#### <span id='jump04'>3.3.4 原生平台资源设置</span>