### 路由管理
路由的概念在应用程序中可以理解为页面之间的跳转逻辑，在Android中指的是Activity之间的跳转，在IOS中指的是View之间的跳转。Flutter也有自己的路由，Flutter中的路由指的是Widget的跳转。下面通过一个简单的例子演示一下Flutter中的路由跳转。

#### 3.1.1 路由跳转
路由跳转是指的页面之间通过指定配置相互跳转，比如页面A跳转到页面B，然后页面B再返回到页面A等类似的操作。
```dart
//第一个页面
class PageOne extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text('第一个页面'),
        centerTitle: true,
      ),
      body: Center(
        child: RaisedButton(
            child: Text('跳到第二个页面'),
            onPressed: () {
              Navigator.of(context).push(MaterialPageRoute(builder: (context) {
                return PageTwo();
              }));
            }),
      ),
    );
  }
}

//第二个页面
class PageTwo extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text('第二个页面'),
        centerTitle: true,
      ),
      body: Center(
        child: RaisedButton(
            child: Text('返回'),
            onPressed: () {
              Navigator.of(context).pop();
            }),
      ),
    );
  }
```
在这个示例中定义了两个页面PageOne和PageTwo，两个页面各有一个按钮，PageOne页面点击 跳到第二个页面 按钮时会跳转到PageTwo页面，当点击PageTwo页面的 返回 按钮时会返回到PageOne页面。这个示例中有**几个需要关注的点:**

**1. Navigator**  
Navigator就是Flutter的路由控制器，通过栈的方式来管理路由，主要用于控制路由的进入和退出。 
Navigator提供了一些方法来管理路由,上面的例子使用了两个最基本的方法，push和pop，实现了基本的页面进入和退出的操作。  

> **push()**  
进入操作，路由进栈，并且位于栈顶。接收一个MaterialPageRoute作为参数。 

> **pop()**  
退出操作，路由出栈，不接收任何参数，返回上一个页面。

**2. MaterialPageRoute**  
MaterialPageRoute是Material风格的路由组件，在Android中表现为页面从下到上滑入，从上到下滑出。在IOS中表现为页面从左到右滑入，从右到左滑出。 

#### 3.1.2 命名路由  
上面例子中，PageOne跳转到PageTwo的时候MaterialPageRoute返回的是PageTwo的实例，这种方式属于无命名路由跳转，优点是在前一个页面直接指定将要跳转的页面，简单明了，适合少量页面跳转。缺点是当程序页面比较多的时候不利于路由的统一管理。为了统一管理路由，Flutter也提供了另一种路由实现方式:**命名路由**  
命名路由就是给路由起一个名字，通过这个名字打开新的页面。